[00:00.00] Ob das Nicht-Wissen nicht vielleicht die Rettung ist, der wir uns nicht gewahr sind?
[00:06.00] Unser metaphysischer Schutzengel?
[00:09.00] Was, wenn das Nichts und das Nicht-Wissen eine epistemisch-ontologische Allianz eingehen, um uns vor einer feindlichen Wahrheit zu schützen?
[00:19.00] Was, wenn diese Wahrheit nicht etwa die Erleuchtung und Erlösung wäre, sondern eine Art Ende von allem?
[00:27.50] Könnte es nicht sein, dass das Absolute keinerlei Bewegung mehr birgt, sondern in perfekter Zeitlosigkeit und Unveränderbarkeit nicht einfach die Schwester, sondern die Doppelgängerin des Todes ist?
[00:43.00] Was absolut wahr ist, ist unveränderbar wahr.
[00:48.00] Und wenn eine solche Monstrosität auch nur möglich wäre, müsste sie wohl einen Sog auf die materielle Realität ausüben, den diese nur mühevoll aushalten kann.
[00:58.50] Doch letztlich bleibt natürlich unentscheidbar, ob dieser weiß-glühende Monolith des Absoluten existiert, oder ob es nur die epistemische Grenze ist, welche uns ein Possenspiel der Möglichkeit vorspielt.
[01:13.00] In gewisser Weise schützt uns der Rand vor dem Monolithen und der Frage nach seiner Existenz.
[01:20.50] Wir haben ja das 20. Jahrhundert und seine arrogante existenzialistische Wahrheits-Verneinung hinter uns.
[01:27.50] Aber die Verneinung der Existenz der Wahrheit beansprucht natürlich auch einen Zugang zur Wahrheit, um als Satz gelten zu können.
[01:36.50] Nur die klügeren Kommentatoren ertragen die Unentscheidbarkeit dieser ontologischen Frage und schütten nicht gleich das Kind mit dem Bade aus.
[01:46.50] Gerade hier liegt die Spannung, die quasi hydraulisch das Sein am Fließen hält.