[00:00.00] Im Jahre 2100 wurde plötzlich klar, dass Beton seine physikalischen Eigenschaften nach einer gewissen Anzahl von Jahren nach dem Anrühren verändert.
[00:09.80] Die Bindekräfte werden schwächer und das Material wird weniger stabil.
[00:16.20] Dies war völlig unvorhergesehen und löste eine Panik aus.
[00:21.50] Denn plötzlich wurde klar, dass nachdem man diese Sachlage bereits am Einstürzen einiger Gebäude festgestellt hatte, zu erwarten war, dass nun Hunderte, ja Tausende, wenn nicht gar Millionen von Gebäuden bald einstürzen möchten, mochten.
[00:46.00] Denn als man begonnen hatte, mit modernem Beton zu bauen, hatte man Nicht vorhergesehen, dass dieses Material irgendwann so plötzlich in Festigkeit verlieren sollte.